### 2025-05-06 paper/paper.tex
update paper

\section{研究现状}
ZEN（Pre-training Chinese Text Encoder Enhanced by N-gram Representations）提出了一种专为中文设计的预训练语言模型，旨在解决中文文本处理中的分词不确定性问题\cite{diao-etal-2020-zen}。相较于将每个汉字作为独立token的传统BERT模型，ZEN引入n-gram表示，通过显式建模多粒度的词片段信息，增强了对词级语义的建模能力。在架构上，ZEN在字符级BERT的基础上添加了n-gram编码器，通过融合字符与n-gram表示，有效提升了模型对中文语义结构的理解。实验证明，ZEN在中文分词、命名实体识别、文本分类等多个任务上优于传统方法，表明其多粒度建模策略在中文NLP中具有重要价值。

>>>>

\section{相关研究}
ZEN（Pre-training Chinese Text Encoder Enhanced by N-gram Representations）提出了一种专为中文设计的预训练语言模型，旨在解决中文文本处理中的分词不确定性问题\cite{diao-etal-2020-zen}。相较于将每个汉字作为独立token的传统BERT模型，ZEN引入n-gram表示，通过显式建模多粒度的词片段信息，增强了对词级语义的建模能力。在架构上，ZEN在字符级BERT的基础上添加了n-gram编码器，通过融合字符与n-gram表示，有效提升了模型对中文语义结构的理解。实验证明，ZEN在中文分词、命名实体识别、文本分类等多个任务上优于传统方法，表明其多粒度建模策略在中文NLP中具有重要价值。
